Strukture kode berguna dalam penulisan variabel.
Variabel adalah tempat untuk menyimpan sebuah nilai.

seperti pada pelajaran matematika, kita sering menemukan x dan y.
Nah si x dan y ini disebyt variabel, karena tugasnya menyimpan nilai.
Jika diibaratkan, variabel seperti kotak yang bisa diisi, isinya adalah data yang kita sebut sebagai nilai(values).
Kemudian kita dapat memberikan penamaan diatasnya supaya bisa membedakan kotak satu dengan kotak lainnya.


Ada dua ketentuan dalam penamaan variabel di JavaScript, yaitu:
- Nama harus mengandung huruf, angka, atau simbol "$" dan "_"
- Karakter pertama tidak boleh angka.

Contoh Benar : 
var nama123 = "Aku Pamungkas";

Contoh salah :
var 123nama = "Aku Pamungkas";


Dalam JavaScript ada yang namanya kaidah "camelCase". Jadi, untuk dua kata seperti "nama" dan "pengguna", penulisannya harus digabungkan.

Ada tiga jenis variabel;
Variabel var
Variabel let
Variabel const

Ketiga jenis variabel diatas punya karakteristik yang berbeda.
Berikut karakteristik yang membedakan setiap jenis variabel;

1. Scope yaitu cakupan/jangkauan program yang ditandai dengan tanda kurung kurawal atau curly brackets({..})
Umumnya, variabel dalam suatu scope akan dianggap sebagai local scope sehingga tidak bisa dibaca dari scope lain.

2. Reassingned yaitu apakah suatu variabel bisa diubah nilainya

3. Redeclared yaitu apakah suatu variabel bisa di deklarasi ulang nilainya

4. Hoisting yaitu kondisi suatu variabel yang sudah dideklarasikan, tapi belum mempunyai nilai.



Variabel Var merupakan jenis variabel yang lawas. Tapi masih dipertahankan oleh banyak programmer untuk menjaga kompatibilitas versi sebelumnya.
Untuk scope nya



Variabel Let
Variabel let diperkenalkan sejak kehadiran ES6/ES2015
(EcmaScript versi 6 atau EcmaScript yang rilis tahun 2015)

scope dari variabel let ini adalah block scope. Artinya, variabel hanya bisa diakses di dalam scope,
yang ditandai dalam sebuah kurung karawal, jadi dengan menggunakan variabel let. kita tidak perlu lagi
berurusan dengan function untuk membuat local scope

Variabel const ini, nilai atau datanya tidak akan berubah dalam kondisi apapun. 
Karena itulah ia dinamanakn const(konstan)
Untuk mendefinisikan variabel konstan, kita diwajibkan untuk langsung memasukan nilai dari variabel tersebut.
